¡Te dije que pasaban cosas raras
en esa base aérea!
¡Hicieron un maldito bebé mutante
gigante!
¡Corre, Susie!
¡Corran, corran!
¡Chicos, vengan!
¡Susie!
- Lilly.
- ¡Dame la mano!
IT: BIENVENIDOS A DERRY
Es Grogan, ¿no?
El jefe está seguro.
El proyeccionista en el cine...
con el candelero.
Philly Malkin fue a la escuela
con mi muchacho.
Ten algo de respeto.
Lo siento.
¿Qué crees que les hizo?
Mucha sangre, sin cuerpos.
¿Cómo lo sabría?
Quizá los devoró.
Sus pobres padres.
Es una maldita tragedia.
Bastardo enfermo.
Siguen allá afuera.
Y van a seguir ahí.
Hasta que encuentren a esos niños
o averigüen cómo culparme.
Les dije que no estabas cerca del cine
cuando pasó toda esa desgracia.
Estabas aquí, en la cama,
después de ver a Andy Griffith conmigo.
Les dije que te podían preguntar.
¿Crees que aceptarán eso como coartada?
Sin duda tratan de intimidarnos.
Obligarte a confesar
algo que no hiciste...
Bueno, que se vayan al carajo.
Cálmate, mamá.
Ronnie sigue dormida.
No debió dejar entrar
a esos niños en primer lugar.
Querían averiguar qué sucedió
con el niño Clements.
Eso es todo.
- Nada de esto es su culpa.
- Es tu culpa.
Por llenarle la cabeza
de esas tonterías de Hollywood.
Se cree Nora Charles o alguien así.
Hasta se le olvida
cómo es el mundo en realidad.
Está a salvo, mamá.
Eso es todo lo que importa.
Enviarás a esa niña a la escuela
la próxima semana.
Tiene que educarse si quiere salir
alguna vez de este pueblo.
Mamá.
Niños desaparecen, nos vigilan...
hablan a mis espaldas,
a tus espaldas.
A nuestras espaldas.
Si crees que perderé de vista a Ronnie...
- estás muy equivocada.
- No puedes protegerla por siempre.
Desde el lunes...
se irá a la escuela
con la cabeza en alto.
Ronnie, no me engañes.
Sé que estás ahí.
Veronica Grogan.
¿Te culparán por eso y te arrestarán?
No, amor.
No.
- Te escuché decir...
- Sé lo que dije.
Era una charla de adultos.
Nada va a pasarme.
Todo estará bien.
¿Me oíste?
- Ahí está.
- ¡Papá!
Déjame ver ese apretón.
¿Sí?
¿Es lo mejor que tienes?
- Es con lo que puedes.
- ¿En serio?
Bien.
Eso es.
¿Cómo estás?
- Quiero ver mi habitación.
- Ve arriba.
Los he esperado
en este pórtico por dos horas.
Sí, dos horas.
No queríamos rebasar
el límite de velocidad.
- Hola, amor.
- Hola.
- ¿Qué pasó?
- Tuve un contratiempo en la base.
Me golpearon un poco.
- No, ¿fue grave?
- Viviré.
¿Qué opinas?
Hay más espacio.
- Es muy linda.
- El vecindario es tranquilo.
- ¿Cierto?
- Es hermoso.
Buenas tardes.
¿Estás seguro
de que estaremos bien aquí?
Si alguien tiene algún problema,
que lo hable con JFK.
No es cierto.
¡Esto es increíble!
Mira nada más.
Sí, encontré una tienda
de segunda mano en el centro.
- El dueño me hizo un descuento.
- Éste quería.
- ¿Cómo lo supiste?
- ¿Crees que no conozco a mi hijo?
Tu último regalo fue una corbata.
Dijiste que te encantó.
No puedes ver Júpiter con una corbata.
Cuando es necesario, los oficiales
usamos los planetas para navegar.
Tenemos un dispositivo en la cabina,
en caso de alguna falla.
- Un sextante, ¿no?
- Exactamente.
Mi pequeño navegante.
Será mejor de noche...
pero mientras tanto...
podríamos usarlo
para espiar a los vecinos.
No creo que debamos hacer eso.
Sí, puede que no.
Era un chiste.
- ¿Puedo?
- Sí, claro. Por favor.
Tiene un espejo adentro.
De hecho, son dos espejos.
Uno es para captar la luz y...
Y el otro la magnífica.
Es correcto, hijo.
CONFIDENCIAL
No voy a sudar mi alaciado.
Estábamos tan apresurados.
Sabes que Charlotte no se va a la cama
sin el pañuelo de Charlotte.
Organizaré todo mañana.
Fue buena idea
lo del telescopio, nena. Gracias.
Lo último que necesitaba ese niño
era otra bola de beisbol...
que usaría como pisapapeles.
A su edad, habría dado un riñón
por un buen guante.
Él no es como tú.
¿O sí?
Es muy listo para su propio bien.
Sólo trata de impresionarte.
¿Te duele?
¿Qué es lo opuesto del dolor?
No me gusta estar separados.
¿Separados de qué?
TOQUE DE QUEDA
LLEGA A CASA ANTES DE LA NOCHE
Ya dinos, ¿quién es?
- No.
- ¿Es Cole el de historia?
- Hola, chicas.
- ¡Anda, Elaine, cuéntanos!
¿Qué?
¿Contarnos qué?
- No se lo diremos a nadie.
- ¿Qué cosa?
Ya basta, chicas.
No se los diré.
¿Qué no vas a decir?
Somos tus mejores amigas.
Debes decirnos quién te gusta
para poder alegrarnos por ti.
¿No quieres que estemos felices?
Sí, ¿no quieres eso?
Prometan no reírse.
Que me muera si lo hago.
Está bien.
Creo que Scotty Mills
se está convirtiendo...
en todo un galán.
Sabía que se reirían.
Eso fue antes de decirnos
que era Scott "el moco".
¡No ha tenido ese problema desde niños!
"¿Estabos hablano de bi?
Bedón, no resbiro muy bien".
No puede ser, así es como suena.
- "¿Ustedes buelen algo?"
- No es gracioso.
- "¿Alguien tiene un bañuelo?"
- Ya basta, Marge.
Sí, no seas cruel.
Miren quién volvió.
¿De dónde saca el valor?
No puedo dormir sabiendo que
su papá podría colarse en mi habitación.
¿Sabrá dónde están los cuerpos?
Estaba preocupada por ti.
No dejo de
pensar en ellos. Y en esa cosa.
Buenos días, estudiantes.
Les habla el director Dunleavy.
Son las nueve de la mañana
de otro soleado día de primavera.
Les agradezco a los que asistieron
la semana pasada...
a la vigilia con velas para
Theodore Uris y Phillip y Susie Malkin.
Fue una inspiradora velada
de oración y remembranza.
Y un recordatorio de que,
como comunidad...
podemos enfrentar lo que sea.
Un aviso: La cafetería no servirá
sándwiches de carne.
En su lugar habrá pastel de carne...
puré de papa y algo verde.
Hola.
Hola, Marge.
Sólo quiero saber si estás bien.
No hablamos desde...
Ya sabes, lo que ocurrió en el cine.
Sí, estoy bien.
Gracias.
Bien.
Siento que me has estado ignorando.
No, es sólo que...
- Ha sido duro.
- Seguro que sí. Lo sé.
Me imagino.
Siéntense rápido, por favor.
Escucha...
te vi antes hablando con Ronnie Grogan.
¿Y?
Es que a Paty y las chicas les importas
mucho, pero no te conocen como yo.
Si te ven muy cerca
de la hija de ya sabes quién...
no lo entenderán.
Sólo...
sé que quieres que todo sea como antes.
Con nosotras y las Paty-amigas,
y puedo ayudar.
Quiero hacerlo,
pero tienes que dejarme.
¿Quieres almorzar hoy con nosotras?
Phil y Teddy están muertos.
La hermana de Phil está muerta.
¿A quién le importan
tus estúpidas Paty-amigas?
Hoy hablaremos
de los cuatro grupos de comida básicos.
Y cómo aprovecharlos...
para que sus cuerpos en desarrollo
obtengan la máxima energía.
¿Es la clase de la señorita Douglas?
Lo siento, no encontraba el aula.
Soy Will Hanlon.
Soy nuevo.
¿Le es nuevo el concepto
del tiempo, señor Hanlon?
¿Se refiere a la relatividad?
No hay excusa para llegar tarde.
La próxima vez,
afectará sus notas. Siéntese.
¡Silencio!
¡Guarden silencio, niños!
Cedar Point.
Buen lápiz.
- Gracias.
- ¡Ojos al frente!
- ¿Puedo ayudarlo?
- Mayor Hanlon...
Sargento vice, señora.
El Coronel Fuller quería verme.
Mayor, pase.
Registramos su cuartel.
Hallamos el arma usada en sus barracas.
- Lo admitió al ser interrogado.
- ¿Masters?
No era un espía soviético, claro.
Sólo es un idiota que quería asustar
a un oficial de color.
Pero éste no es el sur,
y no toleramos esa mierda.
Investigamos la identidad
de los otros dos...
pero Masters es un cobarde.
Ya hablará.
Y cuando suceda...
le prometo que se va a hacer justicia.
Gracias.
Gracias, señor.
Señor, el arma que recuperaron...
Estaba oscuro, pero creo
que era una Makarov P.M.
¿Es correcto?
Tiene buena vista.
Sí era una Makarov.
Una porquería soviética antigua.
- ¿Por qué?
- Nada, es sólo que...
El día que les cuente a mi nietos
que vi de frente a la muerte...
quiero tener los detalles.
- Buenos días.
CERRADO
¡Vete al carajo, Paul Bunyan!
FUTURO HOGAR DEL MONUMENTO
A PAUL BUNYAN
Personalmente...
no me molesta Paul Bunyan, por Dios.
Es un héroe americano.
Enseguida la atiendo.
Es un engendro.
Y no lo toleraré. Tampoco ninguna
de las otras damas ilustres de Derry.
Esa estatua se tiene que ir.
¿Sabe qué digo yo?
Que las palomas lo resuelvan.
Listo, señora Cavanaugh.
A su cuenta.
Que tenga un buen día.
- ¿En qué la puedo ayudar?
- Quisiera hacer un asado esta noche.
Suena delicioso.
¿Quiere sólomillo o bola?
Pulpa, por favor.
- Para tres.
- De acuerdo.
¿Y está de paso?
En realidad, acabo de mudarme.
Supongo que de verdad...
destaco mucho por aquí.
Cielos, no lo decía por eso.
Llevo mucho aquí.
Veo las mismas caras a diario.
Es bueno tener variedad.
Stan Kersh. Los niños
me dicen "Stanley Filoso".
Qué lindo.
Soy Charlotte Hanlon.
Bienvenida a Derry, señora Hanlon.
- Gracias.
- Está escapando. ¡Atrápalo!
¿Por qué nadie detiene esto?
Así son los niños.
¿Qué se le hace?
¡Oigan!
¡Déjenlo tranquilo?
¿Me oyeron?
- ¡Se está escapando! ¡Atrápenlo!
- ¡Déjenlo en paz!
No me digas que así son los niños.
¿Y si mejor fueran amables?
Si defendieran
buenas causas y crecieran...
con integridad en el corazón.
Niños a los que midiera
su mamá en su nueva casa.
Vamos.
Fue patético, Leroy.
No parecía molestarle
ni un poco a nadie.
Y cuando grité, me miraron
como si yo fuera la loca.
Perros. Eso parecían,
perros hambrientos listos para...
destrozar un pedazo de carne.
¿Qué hacían fuera
de la escuela para empezar?
Estoy a punto de buscar a sus padres...
para decirles lo que pienso.
No, por favor.
¿Te sucedió algo parecido
hoy en la escuela?
¿Algún bravucón?
No, mamá.
No quiero avergonzarte.
Se trata de lo que está bien y mal.
¿No está mal
avergonzar a tu único hijo?
No seas cínico,
no viste a esos niños.
El niño tiene razón, linda.
- Deberías olvidarte de eso.
- ¿Es una orden, Mayor?
Después de Shreveport,
no deberías involucrarte.
- ¿Quieren dejar de pelear?
- No estamos peleando.
- Hablamos.
- Así hablamos.
¿Me puedo ir?
No nos contaste
cómo te fue en la escuela.
Me fue bien, mamá. ¿Sí?
¿Ya me puedo ir?
Está bien, hijo.
Vete.
Adelante.
Disculpa...
tenemos vidas diferentes
gran parte del día.
Y todo lo que pido es un poco
de tiempo en familia en la noche.
No menciones Shreveport como si no
nos hubiéramos mudado por ti.
¿El ladrillazo en la ventana
fue para mí?
- ¿Ahora es mi culpa?
- No soy quien causa problemas.
Yo no hago letreros, ni me siento
en lugares donde no me quieren.
¿Qué te pasa esta noche?
¿Por qué me atacas así?
Lo siento, amor.
Yo...
Fue un largo día.
Está bien, ¿quieres hablarlo?
Sabes que no puedo.
Sí, lo sé.
Toda esa estupidez, la Policía
husmeando afuera de nuestra casa.
Acosándonos día tras día.
- Mamá, Ronnie está durmiendo.
- ¡No me calles!
No eres el único
con las llaves de ese cine.
¿Cal?
¿Es en serio?
- O el dueño apestoso del lugar.
- Por favor, mamá.
¿Crees que tienen a la Policía
afuera de sus casas?
- No lo sé, pero...
- ¡Eso es mentira y lo sabes!
Mamá, por favor.
Ronnie duerme.
¿Sabes cuál es la diferencia
entre ellos y tú?
- Que te ves como yo en el espejo.
- Ronnie trata de dormir.
Tú me destrozaste, Ronnie.
¿Mamá?
Saliste de mí
y me desgarraste por completo.
¿Por qué lo hiciste?
Todo lo que quería era cargar a mi bebé.
Y me mataste.
Como mataste a esos niños.
Igual que matarás a tu padre.
Ellos vendrán por él.
Se lo llevarán.
¡Y lo freirán!
¡Ven con mamá!
Ve el desastre que hiciste.
¿Estás bien?
Estás a salvo.
¿Todo está bien?
Tranquila.
Tranquila, bebé.
Todo está bien.
Respira.
Papi está aquí.
¡Amigo, qué estupidez! No ayudaré
a golpear a un oficial de color.
Oye, ¿ya me viste?
¿Tú te has visto?
No tengo nada de qué estar celoso.
Escuchen, yo no sé qué fue...
pero les garantizo
que fue una mierda de blancos.
Estoy de acuerdo.
Me preguntas como si hubiera hecho algo.
Soy inocente como un cachorrito.
- Reggie, no tienes nada de inocente.
- Por favor.
Pero me interrogaron casi una hora.
Están interrogando a todos.
¿De qué crees que se trate?
No mires, no hables.
Sigue la corriente
y llegarás lejos.
Hasta China, bebé.
¿Estás bien, Bernie?
¿Cuánto te interrogaron?
No lo hicieron.
¿Y qué hiciste todo el día?
No puedo hablar de eso.
Misión espía súper secreta.
Dices puras mentiras.
Bien, ya veremos.
Se los aseguro.
Lo olvidé...
- veo a este sujeto...
- Elmer.
Jefe.
Dan.
Concejal.
¿Ya lo arrestaron?
¿A quién?
Al negro.
El del cine.
La investigación sigue en curso.
Todos saben que él hirió a los niños.
Piense en sus padres, jefe.
En duelo...
sin un cuerpo que sepultar.
Y está bebiendo
en horas de servicio.
¿Cree que no hago lo posible
por ubicarlo ahí esa noche?
No hay evidencia. Y tiene coartada.
Esto es Estados Unidos.
No es Estados Unidos.
Esto es Derry.
Haga su trabajo.
O en la próxima elección,
encontraremos a alguien más que lo haga.
- No, no...
- Elmer.
No me molesten.
- Está bien.
- Así que arréglalo.
Este maldito bastardo.
Hora de irnos.
¿Irnos?
Estoy empezando...
¿A dónde podemos ir a relajarnos?
Descuida, conozco a alguien
que puede ayudarnos...
siempre que toleren
un poco de licor ilegal.
No lo sé, amigo.
Esa cosa es fuerte.
¿Sí?
Pues yo también.
Sentí esa vieja...
- vieja..
- Sí.
Vieja...
¡Oye! Cállate, amigo.
Nos reportarán.
¿Por qué?
¿Por sentirme bien?
No te sentirás muy bien
en la prisión militar. Dame eso.
Vamos.
Arréglate.
Identificaciones.
¿Qué hacen afuera?
La base está cerrada.
Nadie entra o sale
sin un permiso especial.
A todos nos interrogaron y exoneraron.
No se muevan.
Ninguno.
El oficial en turno lo arreglará.
Está bien, ¿le podría decir
que Dick Halloran está aquí?
Gozo de privilegios especiales.
Sí, claro.
- Quédate por allá.
- ¿Qué sucede?
Sí, señor. Sargento Mayor Deavers
en la entrada sur.
Tengo tres oficiales ebrios. Se
escaparon de la base. Envíe a alguien.
- Uno se llama Halloran.
- ¿Halloran?
- Exacto.
- ¿Dick Halloran?
- Sí, Dick.
- Déjalo entrar.
Sí, señor.
Eso haré, señor.
Adelante.
Directo al cuartel.
Gracias, señor.
Misión espía súper secreta.
No era una broma.
¿Qué te tienen haciendo, Halloran?
Te ves algo indispuesto, Halloran.
No me quejo, señor.
Bueno, yo sí tengo una queja.
Es la cuarta excavación en estos meses.
Ya me harté de venir a la mitad
del bosque por chatarra.
Tal vez engañas a algunos
con tus supuestos dones...
pero sólo veo lo que el Gobierno
de Estados Unidos decide otorgarte...
sin recibir nada a cambio.
Tal vez lo estás prolongando.
¿Disfrutas
de los privilegios especiales?
Eso se resuelve rápido.
Nos acercamos.
Estamos cerca.
Lo puedo sentir.
Será mejor que sea cierto.
Estos frijoles saben asquerosos.
Saben a bolas de rata.
Claro que no,
es peor que eso.
Saben al trasero
del director Dunleavy.
Tenemos que hablar.
Hola, ¿qué sucede?
Esa cosa...
Ha vuelto.
¿Cuándo?
Oigan, ¿ya vieron qué sucede allá?
¿Qué hace con la hija de "Hacha Hank"?
Creí que dijiste
que ya no estaba loca.
No lo sé.
Se veía mejor.
¿De qué estarán hablando?
Quizá planean otro asesinato.
Tal vez seguimos.
¡Por Dios!
Oye, Margie.
¿No te pusiste ese suéter ayer?
¿Estás herida?
No, pero...
dijo cosas.
¿Cómo qué?
Que vendrán por mi papá.
Que se lo llevarán y...
que lo van a freír.
Escucha...
todos saben que tu papá
no fue el responsable.
Cuando la Policía me preguntó,
les dije que no estuvo ahí.
Les contaste lo mismo que a mí, ¿cierto?
Querían saber lo que pasó.
Les dije que no estaba segura...
- pero...
- Dijiste que un monstruo...
salió de la pantalla.
- ¡Tú me lo dijiste!
- ¡Oigan!
El Paty-saludo.
No sé con exactitud lo que vi, ¿sí?
Pero no fue tu papá,
y es lo que importa.
Eso les dije.
"No sé lo que vi"
suena a que lo evades por miedo.
Vamos, Marge.
Únete.
Si no les dices pronto la verdad,
decidirán qué pasó esa noche...
- y se llevarán a mi papá.
- Si lo digo, creerán que estoy loca...
y me encerrarán.
No sabes, Ronnie,
cómo era estar en el manicomio.
No puedo volver a pasar por eso.
Estamos hablando de la vida de mi papá.
Les dije que no estuvo ahí.
Es todo lo que puedo hacer.
Él estará bien.
¡Ambas sabemos que eso es una mentira!
Disculpe, señorita.
Vendrás conmigo.
No puedes sentarte ahí.
Está reservado.
¿Este lugar?
¿Del piso?
No está reservado. Es el piso.
No puedes reservar el piso.
¿Para quién se reservaría?
No lo sé, ¿tus amigos?
Mis amigos.
Claro.
¿Qué estás leyendo?
101 datos científicos...
de Thomas Inwood.
¿Hola?
Hola.
Ciencia.
Genial.
¿Por qué el cielo es azul?
Papá dice que es porque Dios es niño.
Si no, sería rosa.
Es una teoría interesante.
Por cierto, soy Rich.
Will.
¿Siempre almuerzas aquí?
Tal vez quieras correr.
Ahora.
¡Otra vez tú!
¡Hasta mañana, Rose!
Tarjetas de beisbol,
bola de bolos...
biwa...
Jarra, tazas...
- tarjetas, reloj.
- ¿Puedo ayudarte?
Es una tienda encantadora.
Gracias.
¿Buscas alguna cosa en particular?
De hecho, le vendiste un telescopio
a mi esposo la semana pasada.
Lo recuerdo.
Él fue muy amable.
Me dio la impresión
de que forma parte del ejército.
Sí, no le guardes rencor.
Acabo de mudarme con mi familia
y busco cosas para la casa. Así que...
Tienes un hijo, ¿verdad?
Sí, Will. Tiene 12.
Cumplirá 13 en agosto.
Normalmente cierro
para almorzar, pero...
para un cliente frecuente...
- echa un vistazo.
- Muchas gracias.
DETENCIÓN
Lo siento.
Perdón, sé que apesto.
Oye, ¿arrojaste una bomba fétida
en tu segundo día?
¿Qué? ¡No!
Yo no lo hice, ¿sí?
Sólo me culparon.
¿Por qué estás aquí?
Por maldecir.
¿También te acusaron injustamente?
No, sí soy culpable.
Soy Will.
Ronnie.
No tienes que hacer eso aquí.
No les interesa.
Mientras no nos movamos.
Claro.
Gracias.
Eso no está en nuestro temario.
¿En serio?
Debo haber recibido un temario viejo.
- ¿Lo lees por diversión?
- No.
No.
Yo sólo...
Estás mintiendo.
Seguro es la primera vez
que un niño dice hacer una tarea...
para encubrir que lee algo aburrido.
No es aburrido.
Está bien.
Entonces, ¿qué es?
Pues, la ciencia es interesante.
Como esa bomba fétida.
Sabes que se compone
de muchos químicos, ¿no?
Sobre todo de sulfuro de amonio...
y de otras cosas.
Pero el punto es que esos químicos...
son los que componen
las nubes alrededor de Júpiter y Venus.
Así que, sí...
tal vez huelo mal.
O tal vez me cubre
un polvo de estrellas.
Eres raro.
Un raro reconoce a otro.
¿Qué sucede?
¿La conoces?
DESAPARECIDA
SE SOLICITA INFORMACIÓN DE SU PARADERO
CLINT BOWERS
JEFE DE POLICÍA
No vi al señor Grogan esa noche.
- Ya se los dije.
- Sí, lo hiciste.
Me lo dijiste.
Lilly, esas familias merecen justicia.
¿No lo crees?
Hay muchas personas
en la comunidad frustradas.
Las personas frustradas
comienzan a tener ideas raras.
El asunto, Lilly, es que tienes cierta
reputación en el pueblo.
No me malentiendas.
¿Sí? La gente sabe
por lo que has pasado.
Que tu papi acabara...
hecho pedazos, es algo...
Son cosas con las que las niñas
no deberían lidiar. Y todos los saben.
Saben eso.
Pero también saben...
lo que sucedió después.
Tu estadía en Juniper Hill.
Y si lo que dices es cierto, y el señor
Grogan no estuvo en esa sala, bueno...
No tardará mucho
en que la única testigo...
empiece a considerarse como...
la única sospechosa.
¿Usted cree que tuve
algo que ver en esto?
No.
No, Dios, no.
Pero las personas oyen historias...
sobre una niña
con problemas emocionales...
hallada cubierta
con la sangre de sus amigos.
Y, entiendes que no se ve bien.
Yo no lo hice.
Se lo juro.
Haremos esto.
Volverás a Juniper Hill.
- ¿Qué?
- Te evaluarán por un par de días.
Así se darán cuenta
de que se equivocan al culparte.
No.
No, por favor.
No puedo.
Yo no...
Por favor, no me envíe ahí.
No quiero hacerlo, Lilly,
de verdad, pero...
Te diré qué.
¿Y si te pregunto una vez más?
Cambiaré la pregunta si lo hace
más fácil para ti, ¿está bien?
No te preguntaré...
sí viste a Hank Grogan
esa noche en el cine.
Lo que preguntaré es:
¿Puedes estar absolutamente segura...
de que no estuvo ahí?
Esto no está bien.
¡Él no le hizo nada a esos niños!
señora Grogan,
tenemos razones para arrestarlo.
- Lo interrogaremos.
- Camina.
- ¡No interfiera!
- ¡Papi!
- Todo estará bien, bebé.
- Todo estará bien.
- ¡No! ¡Papi!
- Voy a volver.
- ¡No!
- Volveré, ¿sí? Lo haré.
- Tranquila. Estaré bien.
- ¡Papi!
- ¡Vamos!
- ¡Mamá cuida a mi bebé!
- ¡No!
- Voy a volver.
¡No!
¡Papi!
¡Váyanse!
¡Deberían avergonzarse!
Se deleitan con el dolor de otros.
¡Lárguense!
¡Ronnie!
¡Bebé, regresa!
¿Qué crees que haces?
¿Sabes qué hora es?
¿Dónde está?
¿Qué les dijiste?
¿Qué dijiste?
No dije nada.
Él me engaño.
Y no supe qué hacer.
- ¿De qué se trata esto?
- ¡Se trata de mi papi!
- ¡Se lo llevaron!
- ¡Basta! ¡Vete o llamaré a tu abuela!
¡No!
¿Qué dijiste?
¡Sabes que él no lo hizo!
¡Lo sabes!
¿Qué hiciste, Lilly Bainbridge?
ÁREA RESTRINGIDA
Tienes una visita.
Sargento de personal.
¿Cómo entraste aquí?
Ahora todos ustedes se unieron,
¿no es así?
¿Vienes a ajustar cuentas?
Adelante, Poitier.
El agua está bien.
¿Qué?
¿Viniste hasta aquí para acobardarte?
- Oye, ¿qué carajos?
- Relájate.
El cargador está vacío.
Este no.
- ¡Guardia!
- No voy a dispararte.
Esa es una Makarov P.M.
El mismo modelo con el que me apuntaste.
Esta es mía.
Un recuerdo del campo de prisioneros
de Corea del Norte.
Estoy llorando.
La P.M. es un modelo estándar
al este del muro de Berlín.
Pero no es común aquí.
Es difícil de manejar
y aún más de cargar.
Requiere de dos de manos
y un par de intentos.
- ¿Y?
La amartillaste en menos de un segundo.
Y he visto a oficiales coreanos
que tardan más.
Masters, no sé qué estás haciendo aquí...
pero no estuviste
en mi habitación esa noche.
¿Crees que no quiero
tu trasero negro lejos de aquí?
Eso no lo dudo.
Pero vi tu expediente, y apenas
puedes montar una m.16...
mucho menos una pistola soviética
con esa facilidad.
Hay cosas interesantes en el expediente.
Sanciones disciplinarias, desde
emborracharse en el servicio...
hasta golpear a superiores.
Tú mamá debe estar orgullosa.
No metas a mi mamá en esto.
Claro.
Siempre que no tenga que dejar esto...
fuera de tu mamá.
Es lo que pensé.
¿General?
¿Puede ver al Mayor Hanlon?
Que pase.
- General.
- Mayor.
Tome asiento.
No hace falta, señor.
Debe saber que tiene
a un inocente en prisión.
Es un idiota racista...
pero es inocente.
- Él firmó una confesión.
- Mintió, señor.
¿Él se lo dijo?
Palabra por palabra.
Presentaré un reporte en O.S.I.
para solicitar una investigación.
Ya veo.
¿Es todo, Mayor?
Sí, señor.
Gracias.
Mayor Hanlon.
¿Por qué no se sienta?
Yo tenía que saber...
sí lo que se decía
de su lesión cerebral era cierto.
Mayor, no me decepcionó.
Una amígdala dañada.
50 años en el campo,
y nunca oí de tal cosa.
He estado mucho tiempo en combate...
para identificar a un hombre valiente.
Pero usted, Mayor...
es una criatura muy rara.
Un hombre sin miedo.
Y estuve buscando a alguien
como usted durante mucho tiempo.
Fue una prueba, hijo.
Y la pasó.
- Ya oí suficiente.
- Espere un segundo.
¿Quién era el enmascarado?
- ¿Eso importa?
- Quiero saber...
quién me golpeó con un tubo.
Sí, señor, así es.
No debió pasar de ese modo,
y lo lamento.
Pero prometí anonimato
y no delato a mis hombres.
¿Y Masters?
No estuvo ahí.
Entiendo que está obligado a reportarme.
Pero antes de hacerlo, le pido
diez minutos para escucharme.
FRUTA Y PRODUCTOS AGRÍCOLAS
Comida para perro.
Mejor sabor a un menor precio.
Y recuerden
que a los gatos también les encanta.
Hola, Lilly.
- Hola, señor Janko.
- ¿Tu madre te envió de compras?
Tiene turno doble.
- Si necesitas algo de arriba, dime.
- Gracias.
En el pasillo siete, gaseosas.
Compren dos por el precio de una.
Y no olviden recoger su sopa...
en la sección de comida enlatada.
El baño de burbujas, a mitad de precio
hasta el fin de semana.
Saluden al gigante verde.
judías verdes a la venta
en el pasillo seis.
Loca.
Comida para perro.
Mejor sabor a un menor precio.
Y recuerden
que a los gatos también les encanta.
Comida para perro.
Mejor sabor a un menor precio.
- Qué pena.
- A los gatos también les encanta.
En el pasillo siete, gaseosas.
Compren dos por el precio de una.
Deberías estar encerrada.
Sopa de tomate. Busquen la lata roja
en el pasillo seis.
Y no olviden recoger su sopa...
en la sección de comida enlatada.
El baño de burbujas, a mitad de precio
hasta el fin de semana.
Estás loca.
Deberías regresar a la cárcel.
Lilly Bainbridge...
¿perdiste un tornillo?
Hay oferta de tornillos
en el pasillo ocho.
No puedes irte de aquí.
¡Estás en peligro!
¡Estás atrapada aquí!
Está loca.
- ¿Conoces esto?
- Yo te conozco.
- ¿Qué hiciste?
- ¿Quieres ver a tu papi?
Loca.
CEREAL PENNYWISE
¡UNA SORPRESA PARA LOS NIÑOS!
Lilly. Lilly.
Lilly.
¿Papi?
Ahí está mi niña.
¿No hay un beso para papi?
¡No!
¡Hola, loca!
Sólo un beso...
para papá.
¡Déjame tranquila!
¡No!
¡Lilly Brainbridge!
¿Qué demonios pasa contigo?
- Abre la reja.
- Sí, señor.
¿Qué es todo esto?
Paciencia, Mayor.
A inicios de este año, los cubanos
y los soviéticos...
tuvieron una "Cumbre agrícola" en Cuba.
Lo escuché en las noticias.
Lo que no escuchó
fue el propósito real de esa junta.
Diseñar un plan
para colocar ojivas nucleares...
con alcance a los Estados Unidos.
Al poder lanzar desde Cuba...
los soviéticos podrían atacar
nuestras ciudades en minutos.
Lo que está a punto de ver...
podría ser la única esperanza
para evitarlo.
Caballeros...
pueden irse.
Bienvenido a Operación Precepto.
Un programa clasificado de la Defensa
con un propósito.
Ganar la Guerra Fría
antes de disparar el primer misil.
¿Construyen un arma?
Cerca.
Buscamos una.
Algo que quedó sepultado
en Derry hace tiempo.
Algo que sólo usted está calificado
para recuperar.
¿Cómo es eso?
Esta arma...
genera un miedo debilitante...
en quien se acerca a ella.
En teoría, podría asustar a un hombre
de una forma que lo mataría.
¿Y qué es?
¿Alguna clase de máquina?
No sabemos todo sobre eso.
De dónde vino, cómo funciona.
Lo que sí sabemos...
es que lo rodea completamente
un grupo de objetos.
Son una especie de faros.
Si los encontramos...
nos ayudarán a ubicar
el lugar exacto donde está el arma.
Y en ese momento...
lo necesitaré ahí para asegurarla.
- Sí, Coronel, ¿qué sucede?
- Perdón por interrumpir.
Recibimos información de la excavación.
Siguen llegando reportes, pero parece...
que encontraron algo.
¿Nos acompaña, Mayor?
Sí, señor.
PSIQUIÁTRICO JUNIPER HILL
Mamá, por favor.
No me obligues a ir.
Se lo dije.
Estamos cerca.